具体的工作我无法指导你，你认识什么人，你能借力什么人，我一无所知，你什么气质，有没有亲和力，别人愿意不愿意帮你，我也一无所知！！！

因为要生存，所以你必须是让企业先选择你，然后做了段时间后，你自己才能去选行业或者企业！ 也就是说，你必须是先找到工作，然后在工作的状态下，可以去找自己喜欢的工作或者你自己判断有潜力的工作。 生命中，一下子就找到自己的真爱，这只在童话和小说里有。 工作也是这样，一下子找到自己喜爱的工作，或者一下子就靠工作赚了多少钱，除了骗子能做到外，一般人都做不到！
如果面临选择的时候，你选择的做法其实就是导致你的必然的结局！ 其实我写东西就是试图想揭示（但不一定能揭示）： 面临选择的时候，什么做法会导致我们必胜的结局！

一件事情，判断不出对于错的时候，你选择了，你就会走下去，走下去，也就会有路了

你想从事哪一行业的销售，你都要观察你在这个销售的过程中，是不是通过交换获得了自己想要的。也就是说，你出单了，你能不能赚到钱？！ 如果没有，说明这个行业不行，已经没有多少盈利的空间，所以轮到你连汤都喝不上。 如果行业不错，说明你的老板不行，他榨取你的剩余价值太狠了，不给你活路。 所以不管哪一点，你都要离开。

不知道做什么好，感觉很迷茫。回： 你实在没方向的话，可以找下列行业销售干干： 1，水泵 2，阀门‘ 3，冷却塔 4，管子(PVC). 这4个行业的是竞争最激烈，淘汰人最频繁，导致这些单位几乎每天都在招聘销售员。所以他们选择人的标准不高， 1，只要高中甚至初中学历就可以。 2，只要你身体健康，能吃苦，这也是他们关注的地方。 3，面相。看起来正常就可以。千万别有明显的缺陷。（销售人一般还是要求五官端正的）。 当然，面试的时候可以吹嘘下自己也搞过一段时间销售，只要应聘上诉单位几乎就是100%的了、

杭州的同行,并没有什么吸引力,那么谁会来挖我,我有什么

这也是为什么资深的销售从来不去人才市场原因！！！ 因为资深销售本身的客户群就是财富！ 就足够吸引老板了。 对他们来说给想去的企业话事人打个电话，工作就到手了。 这一招，永远有效！ 只有那些呆呆的HR才无视这些潜在的东西，而去照本宣科看什么简历，看什么毕业证这样无趣的事情。

工业品的决策是个集体决策，所以你面临的是搞定一个集体。只单单的一个策略，一个手段，一个想法，是万万不能成功的，只能用”察“的方法，全方面知己知彼，找出枢纽所在。用”异“的手段，去驱赶，引诱，引导客户，朝自己的预设的方向走。以”勇“的心态，破釜沉舟，不达目标誓不罢休，这样才能顺利走到最后。 但是就是这样投入也不能保证100%成功，只能说10个单子，成功7-8个。 工业品销售变数太多，。需要的智慧太多。需要的知识也太多。

快速消费品的销售台简单，做到”利“和”情“，就足够了。

医疗器械销售我不懂。 这样的性质的销售在整个工业产品销售里算是小的销售了。 工业产品 大型销售，一个单子几亿，十几亿或者更多。 中型销售，一个单子100万--1000万，或者更多。

看看温州人都是做什么生意的。

很多温州人17，18岁就出来卖阀门，水泵了。现在无数个打着上海某某泵业集团的，他们无一例外都是温州人，都是17，18岁就跑到中国的各个角落，搞个几年，完成原始积累，然后在上海注册个公司（连厂都没有），招些业务人员，就开始谋求全国市场了。如果搞的好就出人头地，搞不好又回去了再继续奋斗。嘿嘿。 年轻就要玩大的，堵自己的未来。 即使败了，还年轻，还有资本继续赌！

我是个销售员，只对本职业内的事情有点建议权，象你这样的找工作来问，我真的感到不好，不敢，不能回答。 台湾的作家刘墉让他的儿子几年内找了几十个企业去做。曰：历练。 什么都经历了，或者经历的多了，自然就懂的取舍了。 所以我说：你年轻，顺便做那个行业，那个公司都可以啊！ 只要迈出第一步，那第2步就简单了！！！

外企混其实是不靠工资的，工资卡也没人动过。主要是靠出差津贴混钱来日常生活。
比如我自己出差的话，起码要花自己的钱，但在外企打工，出差一天差不多有1000元的出差费，完全可以帮我把自己公司的经营成本节约下来。

1，公司的个人在里面的成长性。个人在里面做能不能做到LEAD ，如果有上升空间的话，还是值得奋斗的。 
2，可能几年之后，你也要面临创业了，因为中国的文化是“宁为鸡头，不为牛后”。所以可能几年之后你要自己创业开公司了。 
3，几年之后开公司的话，那么能利用到你现在的资源吗？
换句话说，你现在做的事情和你以后创业有点帮助吗？ 所以，你可以比较下，现在那个公司的产品更适合中国市场，那个公司的客户你更能把握，以致将来创业的时候，可以把客户也带走！ 如果你现在的客户群也是你几年之后创业的客户群，那么你就要好好做！而你由打工仔转变老板，也是极为简单和轻松的，就看你想不想的问题。 就好像我一个销售日本冷却设备的朋友，销售了6年，把华东区的客户抓在了手上，前年自己在上海开厂了。现在销售额平均有5000万的样子。 销售员转变为老板太简单，你是新手，所以一开始就积累客户的话，你的成就会比我们这代人大的多！！！

有专业的讲解电话营销的书和帖子，你可以去搜索下，看看。
电话销售也是门艺术。我的同事每年电话销售1000多万。 2，电话销售技巧也很重要。建议你去搜索电话销售的知识研究下。

我说：松田兄，你觉的现在的中国那一个行业赚钱？ 那日本人说：不带一分钱，把我从日本弄到中国，一年之后，我就是百万富翁。 当时，当时只是敏感的懂了这个道理。 但在最近几年，才证实那松田的话。 是啊，你看身边的任何一个行业，有那个行业没有不赚钱的？有那一个行业没有亏本的？ 所以：任何一个行业都是赚钱的，都是有发展的，关键是你怎么做的问题！ 阀门市场，水泵市场，一年全中国的销售都在约600个亿人民币。阀门厂约有5000家。水泵厂约有6000家。 任何一个市场够大，关键是你如何做。

任何行业都赚钱，但有的赚的累，有的赚的容易。 想补充一点，除了你说的： 1，一定要选个处于上升周起的行业。 我想加上： 2，一定要选择个不放开，有黑幕的行业，比如烟草，煤炭，电力，等等，这些国家没怎么开放。所以一直很黑，对我们来说，机遇就大的多了。 一个行业一旦白热化了，卖白菜一样卖设备了，赚钱相对就难了

从职业角度,跨境电商,创业角度,跨境电商,上次跟马哥说找各层次从业者聊聊,不仅是参加行业会议,无穷尽。

色哥你好，从你贴子里受益到很多，也想从事销售，但不知道怎么选择，像我这样目前没销售能力的该从哪种销售开始做起。请帮忙解答下，跪谢了… 
回： 可以先从水泵的销售干起。 水泵的销售最残酷，营销也最先进，也最锻炼人，基本上3个月就可以锤炼出你了。 水泵的销售竞争太激烈，而且业务员赚不到钱，所以流动率最高！ 所以你先这样的行业比较简单，因为这样卖泵的企业一年几乎是天天在招聘人。 你先混进这样的企业先学习再说。

我们销售就是这样遵从道，凭借术，抱着坚持勇敢的信念，一步一步走在路上，一路攻城拔寨，一路实现自己的人生理想！ 很多人问：机会在那里？做什么赚钱？ 我无语。 对一个真正的有心之人来说，各行各业都赚钱，机会是自己创造的。

选择一份好工作 就是选择一份好的生活方式。 别告诉我，你月入1500，和月入15000没什么区别。 区别大了。。 这个社会： 你月入1500，你的见人就的曲膝，就的弯腰，就的把别人当爷。 你月入15000，起码你见人不需要弯腰了。

古人说的好：人，最大的敌人不是别人，是自己！ 我对王笑说，你的这个事情让我想通了一件事，一件困扰我多年的事情， 王笑说：什么事情？ 我说：我一直奇怪，为什么现在老板，富翁，绝大多数都是些没多大文化的人。而一些真正大学毕业的，有点文化的，几乎都是清一色的打工仔！ 王笑说：哦，为什么？ 我说：很简单，那些没文化的人，没多少就业机会，手到才会口到，一天不赚钱，一天嘴巴就没吃的，只好自己去努力自己去拼搏，去做，从基层做。所以经过一些积累，就成了老板，。 我说：相反那些天之骄子，因为就业机会广，想法也多，患得患失的想法更多，所以在选择的时候，往往选择骑驴找马，但是马其是那么容易找到的？所以一直在骑驴中，一直在各个不同的公司打工中！

请问一下色哥怎么看待电梯行业？
回： 竞争也很激烈，比民用泵的竞争稍微缓和些。 如果你是厂家销售，可能会好点、 如果代理商那做，工资不高，提成也不高。

我们销售花80%的有效销售时间都花在和人建立比较密切的关系。 诚如你所说：你有人脉关系。 那么有效的利用这关系也许是你最要考虑的。 我也赞同你利用你的医院的关系进行掘金。这是条捷径。

我不想跳来跳 去的，只想找准一个行业就认真的做下去。找到翻身的 第一桶金。

年轻人可能都有个闯荡的梦想。 但成功者少，失意者多。 打工的城市比较好的应该是上海，。那里工资相对高，且产品覆盖全国，本身是大都市，很多企业都是国内数一数二的，站的起点高。且企业大都很正规

其实我是感觉工业品这种销售销售现状非我所能驾驭,学习一些道和术,用在其他销售领域,现在的广告销售。当然大公司每年广告预算业很多,有大客户就有了小广告公司。然,就这样入广告行业?

一般而言，优秀的人，到外企只能是个普通的员工，晋级主管，分公司BOSS的可能性很校 而同样这个优秀的人，如果在国内企业，可能一出手就是一个分公司经理。 也就是说，想当个小主管，在国内企业很容易实现。 但在外企，则很难。。。。。。 所以，还是看你自己的规划。。

想在设备采购混钱的，不过是利益链的最底层，他们即是肉食者，也是被捕猎者，一旦风吹草动，他们就会第一时间被推出来抓起来平民愤的！

为你高兴，好好干，你平台有了，剩下的就是你沉下去，从0开始把自己一点一点干到100分！

回： 
1，强烈建议你不要换工作，这是一个工民建过来人的提醒。。。我的生涯里，你的现在的观点，和我10多年前是类似的，不过我是在政府的机构土地办公室而已。。刚刚毕业谁都会经历你这样的迷茫，想有用武之地的强烈的抱负。。 
2，所有的成功都是靠时间的积累的，刘备，曹操，没有哪一个生下来就成功了，刘备48岁的时候，还摸着大腿感叹：一事无成，只是大腿的肉肥了些。。。你想成功，就必须先沉淀！就必须经历一些苦痛。。。成功太顺了，不好，领悟不到成功的美丽。。 
3，工民建的前途你在学校相比就知道了，这个专业是非常有前景的，行业内的人经过3-5年，收入年30万左右没有什么悬念，，10年以后，现在的工民建年收入100万在合肥的很多。。主要是向项目经理的方向去靠，你的单位的一把可以帮你。。。这个行业的内幕赚钱的地方太多，，沉淀下去，时间久了，你就知道了。。。 
4，销售这个职业，没你现在的职业轻松和有保障。可以说，你做销售，我看不到你的未来，但你从事你目前的职业，3年以后，5年以后，我能呢个想象出来你是什么样子，因为，我认识太多工民建的人了。。。他们的发展轨迹大体我是知道的

销售看你卖什么,卖什么接触的人的层次不一样,资源积累就不一样,自己进步速度就不一样,值得细分

